いくつか問題を出します
観測更新と動作更新がありました
観測更新では
事後状態が得られる観測値を計算しました
観測値の正規確率に比例しました
状態そのものにPを掛けた状態です
動作更新で事後分布を計算するなら
このような式で求めることができます
これらの式には見覚えがありますよね
まさに皆さんが実装したものです
実装したかどうか
分からないかもしれないので説明します
この分布は粒子の集合でした
1，000個の粒子は事前確率Xを表します
これらは重要度重みでした
重要度重みを持つ粒子は
分布を表しています
しかし重要度重みを取り除きたかったので
再サンプリングして重要度重みを
粒子の集合に戻しました　得られた粒子はここです
これが正しい事後確率を表します
皆さんはこれを実装したのです
背景にはこのような計算がありました
そしてこれも実装しました
これも粒子の集合です
ランダムな粒子を使って
合計からサンプリングして
ノイズモデルに動作モデルを適用して
無作為な粒子x'を作りました
その結果 新しい粒子の集合ができます
つまりロボットが動いた後の正しい分布です
この計算を理解して
コードがどのように計算を実行するかを
知ってもらいたいと思います
計算に関する面白い事実を証明できます
例えば粒子の数が無限になる場合の
変換の証明などです
これは概算なので
粒子は正確に表していません
プログラミングは非常に簡単でした
粒子のコードを見ると
かなり複雑な計算を実行をしたことに気づきますが
実際にはこれまでに話した
すべてのフィルタと同じことなのです
レッスン1で話したものと同じ計算が
ヒストグラムフィルタに基づいており
ガウス分布の計算と同じものが
レッスン2で話したカルマンフィルタです
ここで面白い問題を出します
私がスタンフォード大学の教授選考で使用したのは
3つのフィルタのうちどれでしょう
ヒストグラムフィルタ、カルマンフィルタ、
粒子フィルタ、またはどれでもない
いくつでもチェックしてください
Googleで検索したり
私のホームページを調べないと分からないことです
いくつか発見があるでしょう
当てずっぽうで構いません　すぐに答えを教えます
ちなみに私は2003年に
終身雇用の準教授という形で雇われました
私の自己アピールは
それほど悪くはなかったようです